Qu'y a t'il de l'autre côté du miroir ?
Un monde inconnu...
que nous allons découvrir ensemble !
Voici mon nom signe, Faustine, je suis comédienne et co directrice de la Compagnie Confiture Mitaine.
Je me présente Damien, comédien et co directeur de la Compagnie Confiture Mitaine.
Qu'est ce que c'est ?
Nous avons trois objectifs : tout d'abord l'accueil en résidence de travail d'artistes qui souhaitent créer un nouveau spectacle.
Ensuite, l'organisation de stages, d'évènements, etc.
Et enfin, une petite programmation annuelle, de temps en temps, au début...
De temps en temps pour commencer...
Tous les trois mois, peut être...
...
pour inviter des compagnies, proposant des spectacles bien sûr visuels ou signants.
Nous sommes ouverts à toutes sortes de stages, centrés bien évidemment sur la culture, l'art, le théâtre...
c'est à dire du mime, du clown, du jonglage...
cela peut être très ouvert, comme par exemple...
Du yoga !
Et d'autres encore !
Notre philosophie reste l'inclusion bilingue, en essayant que la langue des signes soit toujours présente.
Pourquoi cette création ?
C'est un rêve que nous avions depuis environ cinq ans.
Nous sommes en effet deux comédiens, en couple, avec des déplacements chacun de notre côté, mais également ensemble.
Et puis, il y a eu la naissance de nos enfants et on souhaitait moins voyager, bouger.
Nous avons donc eu l'idée de créer ce lieu ici, qui nous permettait de nous poser !
Où ?
Nous sommes ici dans le village de Latillé, dont le signe n'est pas encore défini.
Il se situe à 30 minutes et 30 kilomètres environ, à l'ouest de Poitiers.
Nous avons acheté ici il y a deux ans.
Pendant un an, on a réfléchi, écrit et préparé notre projet, en contact avec un architecte, des entreprises...
Puis nous avons eu l'autorisation de construction et des travaux, que nous avons démarrés en mars.
Et ils sont terminés maintenant, parce qu'on a mis la gomme !
La grange et le jardin sont séparés de notre maison.
L'état de la grange était à peu près correct, mais elle avait tout de même besoin de travaux, comme l'isolation, la plomberie, le chauffage, l'électricité...
qui n'étaient pas aux normes.
Pour accueillir du public, il faut être reconnu ERP, soit un Établissement recevant du public étant aux normes.
Il a fallu prendre ces critères en considération, en réalisant des travaux conformes.
Et chose importante, nous avons aussi ajouté du bois au sol pour avoir un plancher vibrant.
Nous sommes heureux de vous accueillir ici, sous ce chapiteau un peu magique De l'autre côté du miroir.
Maudit !
Ulysse !
...
Ok, pas mal du tout, gardez ça en tête.
Pour jouer, cela passe par le regard et nous nous suivons mutuellement.
Il y a également les vibrations, ce plancher est vraiment super !
Comment cela s'est passé, vous êtes contents ?
Oui, super !
Il fait chaud, hein !
C'est possible par exemple, de nous envoyer un mail ou bien si vous pensez à des questions plus précises...
Pour qui ?
On s'adresse à un public d'enfants, d'adultes, de sourds ou d'entendants...
De personnes habitant ici ou de personnes venant de loin, par curiosité...
Quand ?
Nous ouvrons normalement aujourd'hui, c'est l'inauguration !
La vraie, enfin la vraie !
À vrai dire, nous ne répondons pas encore aujourd'hui aux normes de sécurité, nous n'avons pas encore reçu l'agrément.
Nous ne pouvons donc pas encore inviter, ni accueillir un spectacle dans la salle.
Mais il est possible d'organiser des stages, des évènements, petits ou grands, jusqu'à ce que nous puissions vraiment ouvrir et accueillir le public en nombre...
En janvier, j'espère !
C'est aujourd'hui la véritable inauguration, avec en plus un festival pour jeune public et accessible en langue des signes.
C'est donc la deuxième édition où nous invitons des compagnies bilingues ou sinon, avec interprétation.
L'objectif reste donc toujours le même, c'est à dire l'inclusion du public ou celle d'équipes de compagnies accueillies.